Вот развернутые ответы на вопросы для оформления отчёта по теме извлечения информации из текстовых документов:


---

1. Какие технологии используются для классификации текста для последующей обработки на ЕЯ?

Для классификации текста применяются методы из области Обработка естественного языка и машинного обучения:

Классические алгоритмы: Naive Bayes, SVM, логистическая регрессия

Методы глубокого обучения: нейронные сети (CNN, RNN, LSTM)

Трансформеры (например, BERT, GPT)

Векторизация текста: TF-IDF, Word2Vec, FastText



---

2. Приведите пример именованных сущностей при анализе текста

Именованные сущности (Named Entities) — это объекты реального мира:

Персоны: Иван Иванов

Организации: Google

Географические объекты: Москва

Даты: 1 января 2024 года

Денежные суммы: 1000 рублей



---

3. Что можно назвать одной из приоритетных задач современных OCR-систем?

Одной из ключевых задач Оптическое распознавание символов является:

Повышение точности распознавания текста, особенно:

рукописного текста

низкокачественных сканов

сложных макетов (таблицы, формы)




---

4. Какие возможности реализованы в современных системах распознавания текстовых документов для автоматизации бизнес-процессов?

Современные OCR-системы позволяют:

Автоматически извлекать данные из документов (счета, договоры)

Распознавать структуру документа (таблицы, поля)

Интегрироваться с ERP и CRM системами

Выполнять интеллектуальный поиск по документам

Использовать технологии RPA (роботизация процессов)


Пример: ABBYY FineReader


---

5. Что такое транскрибированный текст?

Транскрибированный текст — это текст, полученный из устной речи или аудио/видео записи в письменной форме.
Пример: запись интервью, переведённая в текст.


---

6. Приведите примеры специфических задач, решаемых при обработке ЕЯ-текстов

Анализ тональности текста (sentiment analysis)

Машинный перевод

Извлечение ключевых слов

Автоматическое резюмирование

Ответы на вопросы (QA-системы)

Распознавание именованных сущностей (NER)



---

7. Перечислите часто встречающиеся лингвистические конструкции

Существительные и именные группы

Глагольные конструкции

Причастные и деепричастные обороты

Сложноподчинённые предложения

Устойчивые выражения и идиомы



---

8. Назовите перспективные направления ЕЯ-обработки текстов

Развитие больших языковых моделей (LLM)

Мультимодальные системы (текст + изображение + аудио)

Диалоговые системы и чат-боты

Объяснимый ИИ (Explainable AI)

Обработка низкоресурсных языков



---

9. Приведите пример программ для распознавания текста

ABBYY FineReader

Tesseract

Adobe Acrobat



---

Если нужно, могу сразу оформить это в виде готового отчёта (с введением, заключением и оформлением по ГОСТ).
